Bonjour à toutes et à tous et bienvenue à nouveau sur Tandem TV. Alors hier nous venions de terminer notre émission les experts. Stéphane Goldine, bonjour. Juste avant cette déclaration qui a fait l'effet d'une bombe, en réalité Emmanuel Macron avec l'Arabie Saoudite et l'Égypte est allé beaucoup plus loin puisqu'il a déclaré qu'il était en faveur de la reconnaissance d'un état de Palestine en juin prochain. C'est dingue.
Bonjour William. Écoutez, rien de nouveau sous le soleil. Le président Macron réitère les propos de la je dirais qui sont inspirés par la philosophie de la rue arabe du qu d'orset. Et donc le président Macron déjà au mois de février dernier avait dit clairement qu'un état palestinien et la création d'un état palestinien n'était pas tabou.
Mais c'est vrai que là, le président Macron euh met encore un pas au-delà de ce qu'il ce qu'il était et euh donc réenchérit et euh va vers veut aller vers un état palestinien en pensant d'ailleurs euh d'une avec une grande naïveté que la création et la reconnaissance d'un état palestinien fera reconnaître aussi l'état d'Israël.
à ce que sachent en tout cas les Palestiniens et plus précisément toutes ces entités terroristes qui sont autour de ce que l'on appelle le peuple palestinien et je mets le peuple palestinien entre guillemets ne sont pas du tout prêts à reconnaître l'État d'Israël.
Alors, je pense que le micro le président Macron euh qui a énormément de soucis euh sur son propre territoire euh essae de se défausser en trouvant euh euh d'autres arguments et pour sortir, je dirais, euh de la boue dans lequel il est euh dans son pays.
Ça c'est la première des choses. La deuxième des choses dans le fond, le président Macron qui n'a pas mis à pied en Israël depuis, je dirais le octobre 2023 nous donne des leçons mais qui il est aujourd'hui pour nous donner des leçons ? Je pense que vous savez le président Macron, il nous fait toujours penser à cette chanson de Jacques Dutron qui s'appelle l'opportuniste.
Et c'est vrai que le ce président là dans le fond quand il est au CER, il dit blanc. quand il est à Riad, il dit c'est en même temps, c'est la politique du voilà et quand il est à Jérusalem ou à Jérusalem quand il parle avec en tout cas les instances israélienne, il dit il dit complètement autre chose.
Donc très peu de crédibilité dans les propos du président de Macron et concrètement la question est de savoir qui est-ce qui est derrière et qu'est-ce qu'il veut concrètement. Alors, je comprends que la position en tout cas du président Macron, c'est de donner une récompense à ceux qui ont tué, à ceux qui ont massacré, à ceux qui ont violé le 7 octobre.
Et c'est ça qui est le plus dur à entendre parce que dans le fond, c'est une rép c'est une récompense que l'on donne au terrorisme. Vous êtes terroriste et vous aurez un pays. Vous n'êtes pas terroriste et on vous combattra. En fait, il rejoint les LFistes, c'est-à-dire les partisans de la France insoumise qui le réclame depuis le début.
C'est cette espèce de fuite en avant pour plaire, allez, disons le mot, à la population arabo-musulmane de à la musulmane de France. Alors que en Algérie, il a il est allé à Canosa quand il est parti en Algérie. Et donc on a donc cette cette vision d'un président qui veut tout faire pour plaire à une certaine partie de la population française et bien une certaine partie parce que je suis pas sûr que la majorité des Français le suivent.
En fait c'est quoi ? C'est la prolongation de la politique arabe innovée par de Gaulle. Exactement. C'est la prolongation comme je disais de la la politique de la rue arabe du qued qui a été mise en place par de Gaulle après la guerre de de des 6 jours après la guerre de 67 mais c'est vrai qu'il donne aussi quitus à des je dirais groupuscules à des groupes politiques qui se caègent à l'assemblée.
Vous avez parlé de LFI hier ou avant-hier, il y a eu un député de LFI qui a mis concrètement un une photo d'un d'un enfant Gazaoui en disant qu'on est en train de l'assassiner. Euh par contre, moi j'aimerais bien que tous ces gens-là se rappellent aussi que nous avons 59 otages qui restent dans les mains du Ramas dans un état euh assez critique.
Ça c'est la première des choses. J'aimerais qu'on se rappelle que le 7 octobre, on est venu nous violer, massacrer, tuer sur le territoire israélien et Israël n'avait strictement rien demandé que les choses soient claires. Et pendant des années, il y a eu des aides qui ont été donnés justement à ces terroristes du Khamas pour qu'ils puissent sortir, je dirais, leur peuple entre guillemets, de leur de de la situation dans laquelle ils sont.
Et concrètement, le président Macron joue avec le feu. Mais il est très probable aussi que le président Macron essaie de vouloir montrer, je dirais, sa position, sa force entre guillemets, sa crédibilité. qui aujourd'hui est complètement défaillante vis-à-vis des Américains qui actuellement eux ont un autre discours et qui commence à construire également avec l'Arabie Saoudite, également avec d'autres pays pour créer, je dirais une nouvelle situation géopolitique et géostratégique dans la région.
Or, la France est est aux abonnés absents. Enfin, elle n'est pas aux abonnés absents. Elle veut jouer dans la cour des grands, mais elle n'a plus les moyens de jouer dans la cour des grands. Il faut rappeler que en octobre, on le disait à l'instant, en octobre 2023, le président était venu et voulait créer une coalition d'état pour combattre le Hamas. Mais on est loin de tout ça.
Mais je mais mais je voudrais vous je voudrais rappeler quelque chose, mais quel quel parcours du président Macron, je dirais entre octobre 2023 absolument et aujourd'hui parce que ce président qui était soi-disant à nos côtés, je dis bien soi-disant a immédiatement et très rapidement tourné sa veste et je voudrais simplement rappeler que c'est le migré même président Macron qui a aussi interdit à toutes les sociétés israéliennes d'être présente sur les salles salons, les différents salons qui sont Eurosatorié, Euronaville et c'était c'était pas une décision qui vient en l'air, c'est une décision du président Macron.
C'estàdire que il faut comprendre qu'en France celui qui je dirais gère la politique extérieure de la France, c'est vrai qu'il y a un ministre des affaires étrangères euh monsieur Barreau qui est au enfin qui est assez transparent je dirais c'est la chasse gardée du président et c'est lui qui donne le la dans cette affaire et c'est le président Macron qui pose le doigt là où normalement on devrait combattre les terroristes.
Alors que doit faire l' Donc concrètement concrètement je vais vous dire concrètement le président Macron est l'allié aujourd'hui du Ramas duas comme d'ailleurs comme on l'a vu à un autre niveau du resbola au nord pour d'autres raisons. Alors qu'est-ce que doit faire le gouvernement israélien d'après vous ?
Écoutez, je pense que le gouvernement israélien euh prend les propositions euh ou en tout cas les mots de Macron euh et je dirais que ça rentre par là et ça sort par là parce que concrètement je pense que le président Macron a perdu toute crédibilité euh déjà dans son pays d'après ce que je peux lire mais aussi à l'international.
C'est dommage pour un pays comme la France est un grand pays mais qui concrètement a un président qui n'a pas de colonne vertébrale pour dire clairement les choses et qui est complètement fluctuant par rapport aux rencontres qu'il fait, par raconte aux gens qu'il rencontre et par rapport aux gens qu'il a face à lui.
Donc on sent pas qu'il y a une vision claire, je dirais de la position de la France. Toujours est-il qu'il y a encore quelques jours le ministre d'affaires étrangères israélien était en France où il a rencontré d'ailleurs son homologue français. Les choses ont été claires et le le ministre d'affaires étrangères israélien a dit clairement la position d'Israël.
Ça n'a pas dû pas le message n'a pas dû passer entre le quedors et l'Élysée. Ce qui n'est pas étonnant. Toujours est-il que il y a je dirais euh on donne un bon point concrètement au terrorisme. Soyez terroristes et vous serez récompensé par une nation.
le président donc du français, le président du en même temps, le président du vent, le président qui m devenu l'ami des terroristes. Je dois rajouter parce que c'est un une lettre ouverte que a publié le professeur Michael Ayach que selon et on terminera avec ça avec votre commentaire peut-être là-dessus aussi que selon la résolution 80 de la charte des Nations Unies cette résolution empêche la création d'un nouvel état et d'un état palestinien à côté d'Israël.
Donc c'est à faire à suivre, j'ai envie de dire, mais c'est une bombe qui est en plus une bombe non pas retardement mais qui a des petites mini bombes qui vont exploser par la suite dans les prochaines semaines. Écoutez, il y a 193 pays qui siègent à l'ONU.
Si euh mes souvenirs sont bons, il doit en avoir 143 ou 147 qui sont prêts à reconnaître un état palestinien puisque dernièrement l'Irlande, l'Espagne se sont rajoutés à cette à cette triste livre à cette triste liste pardon. Et donc je pense qu'aujourd'hui il y a des gardes fous pour qu' évidemment il n'y ait pas la possibilité d'aller vers la création d'un état d'Israël comme je le dis si de il y a un palestinien excusez-moi s'il devait y avoir un état palestinien il faudrait déjà que les palestiniens puissent reconnaître déjà un état un état d'Israël et concrètement pour le moment ça on ne va pas du tout vers cette boil là et concrètement je pense que tout Ça va à l'encontre, je dirais des enjeux positifs pour
l'Occident. Aujourd'hui, nous sommes dans un monde où il y a assez de dangers comme ça. Pourquoi rajouter de l'insécurité ? Pourquoi rajouter du désordre ? Sachant que jusqu'à présent, c'est toujours Israël qui fait le sale boulot pour l'Occident. Merci Stéphane Goldin, c'était court mais nous avions sur Tandem TV avec Stéphane un impératif de réaction.
Voilà, c'est fait. À bientôt. Bonne journée à tous. Bonne journée à toi Stéphane.